el presidente de Estados Unidos Joe
biden expresó su aprobación al discurso
del líder de los demócratas en el senado
shu schumer en el que pedía nuevas
elecciones en Israel biden dijo que
schumer mostró una seria preocupación
compartida no solo por él sino por
muchos estadounidenses schumer el primer
judío en ocupar el cargo de líder de la
mayoría del senado acusó el jueves a
netanyahu de ser uno de los mayores
obstáculos para la paz en la región y
literalmente dijo que había perdido el
rumbo el partido elut liderado por
netanyahu respondió a schumer que Israel
no es una República bananera sino una
democracia independiente y
orgullosa las críticas en Estados Unidos
contra Israel han aumentado a medida que
crece el número de civiles muertos y L
hambruna en el enclave palestino como
dice la ONU José Díaz briceño en
Washington cómo cómo queda la relación
entre Estados Unidos e Israel luego de
que biden apoyara las palabras de
schumer si bien el presidente biden
expresó que había sido un buen discurso
la Casa Blanca fue muy cuidadosa al
decir que la administración biden en sí
misma no apoya el llamado a nuevas
elecciones en Israel como había dicho el
líder schumer en su discurso el
secretario de estado Anthony blinken sin
embargo reconoció que las relaciones
entre Israel y Estados Unidos eh siguen
adelante Más allá de El color o del o el
signo de partido que gobierne cualquier
país lo que es cierto es que hay una
grave frustración al interior de la
administración biden y al interior del
partido demócrata por el curso que ha
tomado la actual el actual guerra en
Rafa Perdón en gaza y justamente el
presidente biden el fin de semana pasado
había colocado una potencial invasión a
esa ciudad de Rafa como una línea roja y
sin embargo en este momento no se debe
esperar que Estados Unidos pueda limitar
eh Por ejemplo el dotar de armamento al
llamado eh Domo de hierro que protege
Israel de ataques de cohetes y sin
embargo los propios demócratas en la
cámara y en el senado están empujando
legislación para limitar justamente para
condicionar la ayuda militar de
lanzamiento de bombas que ha lanzado
justamente Israel en el territorio de
gaza ese podría ser la próximo momento
de tensión aquí Muchísimas gracias José
Díaz Briseño desde Washington
B